288 VAL.MAX1M1 ina vll. ‘Can ’6.

tur, ricinseque imperio ejus regiones auliti indicti· ⁴
tumultiis denuntiatione quaterentur; tanta in Bospo- ἶ
rano tractu commeatis penuria incessit, ut aex mil-
libus denariis singula vasa olei, immentiqne modiis t
totidem mancipiapermutarentur. Sed unanasimam ζ
tempestatem Augusti cura, tutelae tuno terrarum va· ,
caua, dispulit. ,

, Externa. ¹
(1.) Cretensibus nib'd tale praesidii affulsit3 qui, i

obsidione Metelli ad ultimam usque penurmm com- ,
pulsi, sui, jumentorumque suorum urinis sitim torse- ἓ
runt, justius dixerim, quam sustentirunt3 quia, dum
vinci timent, id passi sunt, quod eos nc victor quiden
pati abegisset. ¹

(2.) Numantini autem, a Scipione vallo et aggere
circumdati, eum omnia, quae sarnem eorum maere
poterant, consumsissent, ad ultimum humanorum cor-
porum dapibus usi sunt. Quapropter, capthsm urbe,
complures inventi sunt, anus et membra trucidatorum
corporum sinu suo gestantes. Nulla est in his neees-
sitatis excusatio: nam, quibus mori licuit, sic rivere
neumae nonfuit. .

(3.) Horum trucem pertinaciam in consimili fad·
nore Calagurritanorum exsecrabilis impietas super-
gressa est: qui, quo perseverantius interemti Sertorii
cineribus, obsidionem Cn. Pompeii frustrantes, saleru
praeatarent3 quia nullum Jam aliudin urbe eorum au·
pererat animal, ultores suas natosque ad usum nefarie
dapis verterunt. Quoque diutius armata Juvtus vis- -t
cera suu visceribus suis aleret, infelices cadaverum
reliquias salire non dubitavit. En quam aliquus in acie
hortaretur, ut pro salute conjugum et liberorum for·
titer dimicaret! Ex hoc nimirum hostetanto dud ¹
poena magis quam victoria'petenda iirit; quia plus
vindicatus [libertatia] quarn victus glorie afferre po-
tuit3 cum omne serpentum ac ferarum genus, eom·
paratione sui, titulo feritatis superbiit Nam que illis i

 

