VAL. ΜΔΧΙΜΙ Lus. 11. Car. 6. 65

pagus, quid quisque Atheniensium ageret, aut quonam
quaestu sustentaretur, diligentissime inquirere sole·
bat; ut homines honestatem, vitae rationem memores
reddendam esse, sequerentur.

(5.) Eadem bonos cives corond decorandi primo
consuetudinem introduxit, duobus oleae connexis ra-
mulis clarum Periclis cingendo caput. Probabile in-
stitutum, sive rem sive personam intueri velis: narn
et virtutis uberrimum alimentum est honos; et Pes
ricles dignus, pquo talis muneris daudi posteritas
potissimum inibum caperet.

’ (6.) Age, quid illud institutum Athenarum, quant
memorabile! quod convictus a patrono libertus in-
gratus jure libertatis exuitur. “ Supersedeo te‘’ (in-
quit) “habere civem, tanti muueris impium astura»
torem. Nec adduci possum, ut credam urbi utilem, ,
quem domui scelestum cerno: abi igitur ς et esto ser-
vus, quoniam liber esse nescisti.'’

(7.) lnde Massilienses quoque ad hoc tempus usur-
pant disciplinae gravitatem, prisci moris observandi,
caritate populi Romani praecipue conspicui; qui tres
in eodem manumissiones rescindi permittunt, si ter
ab eodem deceptum dominum cognoverint. Quarto
errori subveniendum non putant3 quia sui jam culpi
injuriam accepit, quiei se toties objecit. Eadem civi·
tas severitatis custos acerrima est, nullum aditum in

scenam mimis dando quorum argumenta majore ex .

parte stuprorum continent actus; natalia spectandi
cousuetudo etiam imitandi licentiam sumat. Omnibus
autem, qui per aliquam religionis simulationem ali-
menta inertia quaerunt, clausas portas habet, et men·
dacem et fucosam superstitionem submovendam esse
existimaus. Ceterum a conditi urbe gladius est ibi,
quo noxiijugulautur3 rubigine quidem exesus, et vix
sufficiens ministerio, sed iudex, in minimis quoque
rebus, omnia antiquae consuetudinis monimenta ser·
tanda

Duae etiam ante portas eorum arcae jacent: altera,

 

