VAL. Mnxlnss Lm. V. Car· ὅ. m!

eognfianet, protinus inde metu attonitua erumpant.
Iter quoque quam raffidmn ct praeceps velut uno
spiritu corripuerit, eo patet, quod Alpes Rhenumque
ffltffittt'tttmtssttttfttt’tt‘tttit
Antabagio duce aolq comite contentus, evenit Seu
eum tunc, maximo labore et periculo· implicatum,
mortaliumque frequentii defectum, sanctissimum pie-
tatis numen, et Dii fautores eximiarum virtutum, et
fidiaaimua Romani imperii custos Jupiter comitatu·
eat· Drunua quoque, quamquam sato jam auo quarti
illius officio propior erat, vigore spiritua et corporis
viribus collapsus, eo ipno tamen, quo vita et moro
distinguitur, momento, legionen cum insignibus anie
fratri obviam procedere jussit, nt imperator salutare·
tur. Praeccpit etiam, dentriiri parte praetorium ei
nunti, et consulare et imperatorium nomen obtinere
voluit. Eodemque tempore, et fraternae majestati·
cessit, et vita exceaait.. Hic acio equidem nultum
aliud quam Caatoria et Pollucis specimen concan-
guineae caritatis convenienter adjici ponae.

(4.) sea omnia mantiae ciannnmu imperatoribus
proiecto non erit ingratum, ai' militia numme erga
tratrem nuum pictae hiric voluminis parti dhaenerit.
Ia namque, incastris Cn. Pompeii stipendia peragens,
uum Sertorianum militem acriua eibi in acie instantem
comminue interanineet, jacentemque spoliaret 3 ut fra-
trem wentanum eane cognovit, multum ac diu coo·
vicio Deos ob donum impiae victotite insecutus, prope
caetra tranctulit, ct pretiosa stote opertum, rogo im·
poauit. Ac deinde subjecti iace, protinua eodem gla-
dio, qao illum interemerat, pectus nuum transvertis
iiiiiiiiiiffliiiii‘iiffififflss
mutin beneficio innocenti vivere: ned, ut aui potina
pictate qffialient venii uteretur, cannen fraterna
nati non 't.

228

 

