250* VAL· incumbant Car. 8.
. «cpiam Eudorus-C· Quum, submonens

nictumnuper abeo manumissus, jussu ipsius obcun-
catum, insulanorubus hostium, subtraxit: saruc e
conspeetu bominum voluntarii morte abstulit, ita ut
ne corpus quidem ejus absumti inveniretur· Quis.

Ι Deorum, gravi-sinn sceleris ultor, illam dexteram»
quse in ,necem patria parentisexarserat, tanto torpore
illigarit, ut se tremebunde Pindari genibus subnit-
teret, ne publici parricidii, quas merebatur, poeuas
arbitrio pii victoria miseret? Tu profecto, tu, Dira

· dni, caelestibus tuis vulneribus debitam exegisti rin-
deum, perfidum ergata caput sordidi auxiliisupptsx
fieri cogendo„ eo animi‘aestu comprdsum, ut neque
intinere, vitam vellet, neque finire manu sud auderet

(5.) Adjunxit se iis cladibus C. Plotius Plancus,
Munatii Planci consularis et censorii frater: qui cum
atriumviris proscriptus in regione Salernittuilaterets
delicatiore vitae genere, et odore unguenti, occultem
subtis custodium detexit Istis enim vestigiis eorum,
qui miseros persequebantur, sagon inducta cura, abdi·
tum fugae. illius cubile odorata est· A quibus corn·
prehensi servi, multumque ao diu torti, negabunt se
,seireubidominusesset Non sustinuit deinde Plancus
tem fideles, tamque boni exempli servos ulterius cnt-
ciari3 sed processit in medium, jugulumque ,gladi ¹
militum objecit. Quod certarnen mutuae benevolentit ’
arduum dignosci facit, utrum dignior dominus luerit,
quitum constantem servorum iidem experiretur; aa
*cervi qui tamJ‘usti domini misericordii quaesfioois
sevitia liberarentur.

(6.) Quid? Urbinii Pauopionis soiius, quarn sd·
mirabilis fidei! Qui cum, nd dominum proscriptum l
occidendum, domesticorum indicio certiores factos
'milites in Reatinam villam venisse cogndsset, cous ³
mutaticum eccesie, permutato etiam annulo, illum
postico clam, emisit, se sutem in cubiculum ac lec»
tulum recepit, et, ut Panapionem, occidi passus est·
Brevis hujus lacti nuruum sed nonvparvu maeri·

 

