46 VAL. Maxnul Lm. 1. Car. 8:

et numen obtrectisse. Hic cum ejus studii esset ω·

jus professores Sophiam vocantur, ineptae et mordacia
opinationis; Apollinem Delphis irridendi causi can-
suluit, An equum invenire posset? cum omuino nul·
lurn habuisset. Cujus ex oraculo reddita vox eat, ln·
venturum equum, sed uteo perturbatus periret Inde
cum jocabundus, quasi delusi sacrarum sortium lida,¹
reverteretur, incidit in regem Attalum, saepenumero

a se contumeliosis dictis absentem lacessitum eJ'usque
jussu, saxo, cui nornen erat Equi, praecipitatus, ad
Deos usquecavillandos dementis animi justa supplicia ·

adit.

pelli.) Eodem oraculo Macedonum rex Philippus
admonitus, ut a quadrigar uiolentid salutern suam
custodiret, tuto regno disjungi currus jussit, eumque
locum, qui in Boeotit Quadriga vocatur, semper vi-
tavit: nac tamen denuntiatum periculi genus effugitr
narn Pausanias in capulo gladii, quo eum occidit, qua·
drigam habuit caelatum. ι

(10.) Quae tam pertinax necessitas in patre, ct =
lilio Alexandro consimilis apparuitc siquidem calanus
Indus sud sponte sc ardenti rogo superjacturua, in-
terpellatus abeo, ecquid aut mandaret, aut dicere
vellet3 ‘⁴ Brevi le,'‘ inquit, “ videbo.” Nec id aine
causd, quia voluntarium ejus e vita excessum rapida
mors Alexandri subsecuta est.

(ll.) lle'gios interitus magnitudine miraculi ra- ³
migis casus aequat3 quem in hexere Tyriorum senti- ¹
nam haurientem, cum a navi fluctus abJecissat, altero
latere repercussum, fluctus contrarius in navem re· ¹
tulit. Itaque miseri simulacieliciscomplorationiper· ¹
mixta luit gratulatio. ,¹
(ln.) Quid illa? nonna ludibria naturae iu corpo-
ribus humanis luisse credenda sunt? tolerabilia qui-
dem, qula saevitid caruenmt; caeterum etipsa mira-
culis annumeranda. Nam etPrusiae, regisBithyniae, p
illius, eodem nominc quo pater, pro superiori ordine p
dentium, unum os aequaliter extentum habuit, nec ad ¹

 

