25! vat. Maxrral Lu Vi. casa

mobrte tulisse traditur, quod sibl, upcrriraum in
Africi mnam gerenti, tam delicatus quaestor sorte
obvenisset. Ejmdem virtus, qusai perruptis et dia·
Jectis nequitia, qud obddebatur, clemins, caim
«iugurtha¹ manibus injecit: Mithridatem componente
socialis belli fluctus repressitr Cinnae dominationem
fregit3 eumque, qui re in Africi quaestorem fastidi·
erat, illam ipsam provinciam proscriptum et exsulen
peiere adegit. Qum tam diversa, tamque iuter ae
contraria, si quis apud animum mum attentiore com·
paratione expendere velit, duos in uno homine Sullas
iuism crediderit: turpem adolescentulum, et virum,
fflcerem fortem, nisi ipae Felicem ae appellari ms-
isset

(7.) Atque, ut nobilitatem boeleio poenitentiae
reipsam admonuimus respicere, ita altiora modo suo
sperare ausos subtexamus. Tr. Aufidius, cum Asiatici
publici exiguam admodum particulam habuisset, post-
ea totam Asiam proconsulari imperio obtinuit. Nec
indignati sunt socii eJus palere fascibus, quem alicua
tribunalia adulantem viderant Gessit etiam se intc-
gerrime atque splendidissime, eoque modo dmonss
stravit, pristinum quaestum suum sonuum, praesent
ἓξὲξ dignitatis incrementum monbua ipsius, imputari

re.

(8.) At P. Rupilius non publicanum in siout
egit, sed operas publicanis dedit Idem ultimam in·
opiam suam, auctorato sociis officio, sustentavit. Ab
boc postmodum consule leges universi Siculi accepe-
runt, acerbissimoque praedonum ac fugitivorum bello
libenti sunt· Portus ipsos, si quir modo mutis rebus
inest ιειιιιιι, tantm in eodem bomine sansures aas·
tiis admissam arbitror. Qun enirn diurnas capturas
exigentem animadverterant, eumdem jura deutoro.
classesque et exercitus regentem, viderunt. ·

(9.) asambrunensis mque upum. a·-
culo “ptos cn. Pompeius, Magni pater, P. Venti-
uun, etate puberem, in triumpho ruo popli oculi·

 

