val, MAXIMI Ina. Ι. 'Can 8. ts

non impetrdsse, quam jam perceptis eorum dulcedine
caruisse.

(8.) Miserabilior tamen sequentis caslts narratio.
Nausimenis enim Atheniensis uxor, cum filii ac filiae
suae stupro intervenisset, inopinati monstri perculsa
conspectu3 et in praesens tempus ad indignandum, et·
in posterum ad loquendum, obmutuit. Illi nefarium
concubitum voluntariis morte pensdrunt. Hoc modo
Fortuna saevieus huic vocem, iis vitam, ademit 3 illi
propitia donat.

(4.) AEgles Samius, athleta mutus, cum ei vic-
toriae, quam adeptus erat, titulus et praemium eripe-
retur, indignatione accensus, vocalis euasit⁴

(5.) Gorgiae quoque Epirotae, sortis et clari viri,
orig03 qui, in sunere, matris suae utero elapsus, in-
opinato vagitu suo lectum serentes consistere codgit,
novumque spectaculum patriaepracbuit, tantum non
ex ipso genitricis rogo lucem et cunas assecutus.
Eodem etiam momento temporis, altera jam fato
struma parit, atterente elatus, quam natus est·

(6.) Divinas fortunae vulnus Pheraeo Iasoni qui·
dm, exitii ejus cupidus, intulit: nam, cum inter in·
sidias gladio eum percussisset, vomicam, quae a nullo
medicorum sanari potuerat, ita rupit, ut hominem
pestifero malo liberaret. ·

(7.) AEquc Diis immortalibus acceptus Simonides,
eujm' salus, ab imminenti exitio defensa, ruinae quo-
que subtracta est. Coenanti enim apud Scopam, in
Cranone, quod cst in Thessalid oppidum, nuntiatum
est, duos juvenes ad januam venisse, magnopere ro-
gantes, ut ad eos continuo prodiret: ad quos egres-
sus, nerninem reperit ibi. Caeterum eo momento
temporis triclinium, inquo Scopas epulabatur, col-
lapsum, et ipsum et omnes convivas oppressit. Quid
bac felicitate locupletius, quam nec mare, nec terra
sesima, exstinguere valuit? ’

(8.) Non invitus huic subnecto Dapbidam, ne quis

ignoret, quantum interfuerit, cecinisse Deorum laudes,

 

